Cepilla y lava cada 8 días las albercas y tanques para tener limpia el agua y, así mismo, eliminar posibles huevos del mosquito u otras infecciones. 

Rellena con tierra tanques sépticos en desuso, desagües y letrinas abandonadas. 

Usa mosquiteros o toldillos en las camas, sobre todo cuando hay pacientes enfermos para evitar que infecten nuevos mosquitos o en los lugares donde duermen los niños. 

Procura utilizar ropa adecuada, camisas de manga larga y pantalones largos. 

Usa mosquiteras en las ventanas, especialmente durante la noche, estarás más tranquilo en todo momento del día. Ante signos de la enfermedad, lo mejor será que a tu IPS primaria cercana para que seas evaluado por alguno de nuestros profesionales.